Repository: shadowmanportfolio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-11-24-quarkus-2-5-0-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus 2.5.0.Final recommends GraalVM/Mandrel 21.3 and introduces usability improvements in many extensions.
ja_jp: Quarkus 2.5.0.Final は GraalVM/Mandrel 21.3 を推奨し、多くのエクステンションで使い勝手が改善されています。

source: Quarkus 2.5.0.Final released - GraalVM/Mandrel 21.3 and usability improvements all over the place
ja_jp: Quarkus 2.5.0.Final リリース - GraalVM/Mandrel 21.3とユーザビリティの全面的な改善

source: Today, we announce the availability of Quarkus 2.5.0.Final which comes with the following main improvements:
ja_jp: 本日、Quarkus 2.5.0.Finalがリリースされ、以下の点が改善されました。

source: Upgrade to GraalVM/Mandrel 21.3
ja_jp: GraalVM/Mandrel 21.3へのアップグレード

source: Support for JPA entity listeners for Hibernate ORM in native mode
ja_jp: ネイティブモードにおけるHibernate ORMのJPAエンティティリスナーのサポート

source: Ability to add HTTP headers to responses
ja_jp: レスポンスにHTTPヘッダーを追加する機能

source: Various usability improvements in extensions and our dev mode/testing infrastructure
ja_jp: エクステンションや開発モード/テストインフラにおける様々な利便性の向上

source: Migration Guide
ja_jp: 移行ガイド

source: To migrate from 2.4, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.5[our migration guide].
ja_jp: 2.4からの移行については、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.5[移行ガイド] をご参照ください。

source: What's new?
ja_jp: 変更点

source: GraalVM/Mandrel 21.3 is the recommended version for Quarkus 2.5.
ja_jp: GraalVM/Mandrel 21.3が、Quarkus 2.5における推奨バージョンです。

source: Quarkus 2.5 adds support for JPA entity listeners, including in native mode.
ja_jp: Quarkus 2.5では、ネイティブモードを含め、JPAエンティティリスナーのサポートが追加されました。

source: Until now, they were not really supported and were working in JVM mode only.
ja_jp: これまでは、実際にはサポートされておらず、JVMモードでのみ動作していました。

source: Adding headers with quarkus.http.header
ja_jp: quarkus.http.headerによるヘッダーの追加

source: With `quarkus.http.header`, you can easily add headers to your HTTP responses:
ja_jp: `quarkus.http.header` で、HTTPレスポンスに簡単にヘッダーを追加することができます。

source: See the http://quarkus.io/guides/http-reference#additional-http-headers[HTTP reference documentation] for more information.
ja_jp: 詳細は、 link:http://quarkus.io/guides/http-reference#additional-http-headers[HTTPリファレンスドキュメント]を参照してください。

source: Security
ja_jp: セキュリティ

source: Some well known providers such as `GitHub` or `LinkedIn` are not `OpenId Connect` but `OAuth2` providers which support the `authorization code flow`, for example, link:https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/authorizing-oauth-apps[GitHub OAuth2] and link:https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/shared/authentication/authorization-code-flow[LinkedIn OAuth2].
ja_jp: `GitHub` や `LinkedIn` といった有名なプロバイダーのいくつかは、 `OpenId Connect` ではなく、 `OAuth2` `authorization code flow` をサポートするプロバイダーです。例えば、 link:https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/authorizing-oauth-apps[GitHub OAuth2]や link:https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/shared/authentication/authorization-code-flow[LinkedIn OAuth2] などです。

source: Quarkus 2.5 supports these providers as explained in the link:/guides/security-openid-connect-web-authentication#integration-with-github-and-other-oauth2-providers[Using OpenID Connect (OIDC) to Protect Web Applications using Authorization Code Flow] guide.
ja_jp: Quarkus 2.5は、 link:/guides/security-openid-connect-web-authentication#integration-with-github-and-other-oauth2-providers[OpenID Connect (OIDC) 認可コードフローを用いたWebアプリケーションの保護] で説明されているように、これらのプロバイダーをサポートしています。

source: Using RESTEasy Reactive, it is now possible to filter the JSON output based on the role of the user using the `@SecureField` annotation:
ja_jp: RESTEasy Reactiveを使用している場合、 `@SecureField` アノテーションを使用して、ユーザーの役割に基づいてJSON出力をフィルタリングできるようになりました。

source: In the example above, the `lastName` field will be included in the JSON output only if the user has the `admin` role.
ja_jp: 上記の例では、ユーザーが `admin` ロールを持っている場合にのみ、 `lastName` フィールドが JSON 出力に含まれます。

source: Flyway was updated to 8.0.
ja_jp: Flywayを8.0にアップデートしました。

source: It is now possible to generate initial migration scripts from the Hibernate ORM generated schema from the Dev UI.
ja_jp: Dev UI から Hibernate ORM で生成されたスキーマで初期移行スクリプトを生成できるようになりました。

source: Reactive Microsoft SQL Server client
ja_jp: Reactive Microsoft SQL Serverクライアント

source: The Reactive Microsoft SQL Server client now supports encryption.
ja_jp: Reactive Microsoft SQL Server クライアントが暗号化をサポートするようになりました。

source: The Infinispan client extension has been upgraded to 13.0.0.Final.
ja_jp: Infinispan クライアントエクステンションが 13.0.0.Final にアップグレードされました。

source: The development/test infrastructure for Infinispan got major improvements in the form of a test resource and a dev service: you can automatically start Infinispan in dev mode and in your tests.
ja_jp: Infinispanの開発/テストインフラは、テストリソースとdev serviceという形で大幅に改善されました。

source: A Dev Service for Oracle has been added: start your Oracle database automatically in dev and test mode.
ja_jp: OracleのDev Serviceが追加され、Oracleデータベースを自動的に開発/テストモードで起動するようになりました。

source: Camel Quarkus extensions have been upgraded to Camel 3.13.0 version, that brings a list of improvements and fixes. Check the https://camel.apache.org/releases/release-3.13.0/[Camel 3.13.0 release notes].
ja_jp: Camel Quarkus extensionsがCamel 3.13.0にアップグレードされ、様々な改善や修正が行われました。 link:https://camel.apache.org/releases/release-3.13.0/[Camel 3.13.0のリリースノート]をご覧ください。

source: Kubernetes extensions
ja_jp: Kubernetesエクステンション

source: It is now possible to define service bindings using Quarkus configuration as explained in the link:/guides/deploying-to-kubernetes#service_binding[Deploying to Kubernetes] guide.
ja_jp: link:/guides/deploying-to-kubernetes#service_binding[Deploying to Kubernetes]ガイドで説明されているように、Quarkusの設定を使ってサービスバインディングを定義することが可能になりました。

source: Quarkus Maven plugin - Go offline
ja_jp: Quarkus Mavenプラグイン - オフライン対応

source: The default Maven feature to go offline doesn't download the full set of Quarkus artifacts as some artifacts (the deployment/build ones) are resolved by the Quarkus Maven plugin and are not part of the regular dependencies.
ja_jp: オフラインにするためのデフォルトのMaven機能では、Quarkusのアーティファクトの完全なセットはダウンロードされません。なぜなら、いくつかのアーティファクト（デプロイ/ビルドのもの）はQuarkus Mavenプラグインによって解決され、通常の依存関係の一部ではないからです。

source: Quarkus 2.5 introduces the `quarkus:go-offline` goal to cover this requirement.
ja_jp: Quarkus 2.5では、この要件をカバーするために `quarkus:go-offline` ゴールを導入しています。

source: Note that the same feature will come to the Gradle plugin very soon.
ja_jp: なお、同じ機能は、まもなくGradleプラグインにも搭載される予定です。

source: Testing
ja_jp: テスト

source: When testing command line applications using `@QuarkusMain`, you can define the command line parameters in a `QuarkusTestProfile` by implementing `commandLineParameters()`.
ja_jp: `@QuarkusMain` を使用してコマンドラインアプリケーションをテストする場合、 `QuarkusTestProfile` で `commandLineParameters()` を実装することで、コマンドラインパラメータを定義することができます。

source: Contributors
ja_jp: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[560 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[560名のコントリビューター]がいます。一人ひとりに多くの感謝の意を表します。

source: In particular for the 2.5 release, thanks to acevedor, Alexey Loubyansky, Andy Damevin, Arne Mejlholm, Bill Burke, Carles Arnal, Chris Laprun, Clement Escoffier, Daniel Petisme, Davide, Dheeraj Nalluri, Dmitrii K, Emelia Smith, Eric Deandrea, Erin Schnabel, Falko Modler, fhavel, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Gilvan Filho, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Ioannis Canellos, Jan Martiška, Jose, Juan Zuriaga, Justin Lee, Kannan, Katia Aresti, Ken Finnigan, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Ladislav Thon, lducamp, Loïc Mathieu, Marc Nuri, Marcin Czeczko, Martin Kouba, Michael Anstis, Michael Schnitzler, Michael Simons, Michal Karm Babacek, Michał Szynkiewicz, Nathan Erwin, NetoDevel, Omar Al-Safi, orekyuu, Ozan Gunalp, Phillip Krüger, Richard Gomez, Robbie Gemmell, Robert Stupp, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, SIX Douglas, Stuart Douglas, tarilabs, Thomas Haines, Thomas Segismont, Vincent Sevel, Vincent van Dam, Wippermueller, Frank, xstefank and Yoann Rodière.
ja_jp: 特に2.5 リリースでは、次の方々に感謝致します: acevedor, Alexey Loubyansky, Andy Damevin, Arne Mejlholm, Bill Burke, Carles Arnal, Chris Laprun, Clement Escoffier, Daniel Petisme, Davide, Dheeraj Nalluri, Dmitrii K, Emelia Smith, Eric Deandrea, Erin Schnabel, Falko Modler, fhavel, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Gilvan Filho, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Ioannis Canellos, Jan Martiška, Jose, Juan Zuriaga, Justin Lee, Kannan, Katia Aresti, Ken Finnigan, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Ladislav Thon, lducamp, Loïc Mathieu, Marc Nuri, Marcin Czeczko, Martin Kouba, Michael Anstis, Michael Schnitzler, Michael Simons, Michal Karm Babacek, Michał Szynkiewicz, Nathan Erwin, NetoDevel, Omar Al-Safi, orekyuu, Ozan Gunalp, Phillip Krüger, Richard Gomez, Robbie Gemmell, Robert Stupp, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, SIX Douglas, Stuart Douglas, tarilabs, Thomas Haines, Thomas Segismont, Vincent Sevel, Vincent van Dam, Wippermueller, Frank, xstefank and Yoann Rodière.

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
